Funkcija ir definēta tad, ja norādīts piekārtojuma likums, pēc kura katrai argumenta vērtībai var atrast atbilstošo funkcijas vērtību. 

Piekārtojuma likumu var uzdot:
ar vārdiem;
ar tabulu;
ar formulu;
ar grafiku.

Ja funkcionālo sakarību starp diviem mainīgajiem x un y pieraksta šādi y=f(x), tad y=f(x) sauc par funkcijas formulu, x par neatkarīgo mainīgo jeb argumentu, bet y par atkarīgo mainīgo jeb funkciju.

Ja dota funkcijas vērtība, tad jārisina vienādojums f(x)=y.

Lasa: y ir vienāds ar f no x. Pierakstā burts f norāda likumu, pēc kura katrai argumenta x vērtībai var noteikt atbilstošo y vērtību.

Par funkcijas y=f(x) definīcijas apgabalu sauc visas tās neatkarīgā mainīgā x vērtības, ar kurām izteiksmei f(x) ir jēga.

Lai uzzīmētu funkcijas y=f(x) grafiku, koordinātu plaknē atliek punktus (x, f(x)), kur x ir funkcijas arguments, bet y - atbilstošā funkcijas vērtība. 

Visi šie punkti veido funkcijas grafiku.

Pieejams: https://lv.wikipedia.org/wiki/Funkcija