Koka diagramma ir viens no veidiem, kā var parādīt un sistematizēt visus savienojumus.

Ar koka diagrammu tiek veikta pilnā pārlase.

Ar koka diagrammu ieguvām dažādus rezultātus, jo tika aplūkoti divi atšķirīgi savienojumu veidi: izlase, kurā ir svarīga elementu secība un izlase, kurā nav svarīga elementu secība.

No ciparu kopas sakārtotas izlases ir telefona numuri, kodi, skaitļi, jo izmainot ciparu secību rodas cita izlase.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika-pec-skola2030-paraugprogrammas/7-klase/ka-nosaka-kopas-visus-elementus-aprekina-notikuma-varbutibu-32423/kopas-eilera-venna-diagramma-pilna-parlase-32475/re-1d9be8e7-8032-4435-b0d7-b166ce00695a