Varbūtību lieto, lai apzīmētu kāda notikuma realizēšanās vai nerealizēšanās ticamības pakāpi.

Varbūtība ir gadījuma notikuma īpašība, un mēs, izveidojot atbilstošu matemātisko aparātu, panākam, lai šo īpašību apraksta konstants skaitlis.

Klasiskais varbūtību aprēķināšanas paņēmiens

Ja mēģinājuma visi rezultāti ir vienādi iespējami, tad notikuma A varbūtību aprēķina:

P(A) = labvēlīgo notikumu skaits/ visu notikumu kopskaits.

Jebkura notikuma varbūtība ir nenegatīvs skaitlis, kas nepārsniedz 1.

0≤P(A)≤1

Neiespējama notikuma varbūtība P = 0.

Droša (nenovēršama) notikuma varbūtība ir 1.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika/7-klase/ievads-varbutibu-teorija-9621/re-15abf7b6-fca7-47e1-a282-f01143024e21