Varbūtību teorijā var aplūkot arī tādus gadījuma notikumus, kuri ir uzdoti ar skaitļiem. 

Piemēram, spēļu kauliņa mešanas rezultātus varam interpretēt kā skaitļus 1,2,3,4,5,6. 

Piemēram, monētas mešanas iznākumu ģērbonis varam apzīmēt ar 1, bet cipars - ar 0.

Tālāk aplūkosim tikai tādus gadījuma notikumus, kurus var izteikt ar skaitli.

Par gadījuma lielumu sauc lielumu, kurš mēģinājuma rezultātā var pieņemt tikai vienu skaitlisku vērtību, kura ir atkarīga no liela gadījuma notikumu skaita, un tāpēc šo lielumu nav iespējams iepriekš paredzēt.

Gadījuma lielumu sauc par diskrētu, ja tas var pieņemt tikai vērtības no kopas, kas sastāv no atsevišķiem izolētiem skaitļiem, kurus var sanumurēt.

Par diskrēta gadījuma lieluma sadalījuma likumu sauc sakarību, kas saista gadījuma lieluma vērtības ar to varbūtībām. 

Sadalījuma likumu var uzdot ar tabulu, formulu vai grafiku.

Pieņemsim, ka diskrēts gadījuma lielums X pieņem vērtības x1,x2,...,xn. 

Ir dotas varbūtības P(X=xi)=pi, turklāt varbūtībām izpildās nosacījums, ka ∑i=1npi=1.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika-pec-skola2030-paraugprogrammas/matematika-ii/varbutiba-un-statistika-ii-79287/gadijuma-lieluma-sadalijumi-bernulli-formula-79357/re-5bdab735-1d85-4548-832a-8d714139fe9c