Saliktos procentus (procentu procentus) izmanto tad, ja atlīdzība par naudas darījumu tiek sadalīta vairākos periodos, turklāt procenti tiek aprēķināti gan no sākuma kapitāla, gan no procentiem, kas uzkrājušies iepriekšējā periodā.

Ja sākuma kapitālu apzīmē ar S un procentu likmi (%) ar r, iegūst formulu, ar kuru var aprēķināt noguldījuma summu pēc t gadiem

A=S(1+r/100)^t.

Lai aprēķinātu naudas summu, funkcijā ievieto atbilstošos parametrus un aprēķina skaitlisko vērtību.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika-pec-skola2030-paraugprogrammas/matematika-i/eksponentfunkcija-79269/eksponenciali-procesi-102675/re-269d7598-b86c-4244-be09-61c8df28fcab