Par trigonometrisko identitāti sauc tādu vienādību, kas satur viena argumenta vai vairāku argumentu trigonometriskās funkcijas un ir patiesa visām šo argumentu pieļaujamām vērtībām.

Viena un tā paša argumenta sinusa un kosinusa kvadrātu summa ir vienāda ar 1.

sin²α + cos²α = 1

Šo sakarību sauc arī par trigonometrisko pamatidentitāti un tā ir patiesa jebkuram argumentam.

No trigonometriskās identitātes sin²α + cos²α = 1 var secināt, ka

sin²α = 1 - cos²α
cos²α = 1 - sin²α

Šīs sakarības izmanto izteiksmju vienkāršošanā.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika/11-klase/trigonometrisko-izteiksmju-parveidojumi-1002/trigonometriskas-pamatidentitates-13044/re-84508575-b090-4794-83e1-9c6e361d2dc5