Kustību uzdevumu atrisināšanā var izdalīt vairākus soļus:

Ievieš mainīgo vai mainīgos (bieži ar x apzīmē nezināmo ātrumu, pat tad, ja tas nav prasīts kā uzdevuma atbilde).

Pārējo doto informāciju uzraksta, sasaistot ar nezināmo x.

No iegūtajiem apzīmējumiem sastāda vienādojumu vai vienādojumu sistēmu.

Uzdevumos par kustību parasti ievēro šādus pieņēmumus:

Kustība atsevišķos ceļa posmos ir vienmērīga; tādējādi veikto ceļu var aprēķināt pēc formulas s=v⋅t, kur s - ceļš, v - ātrums, t - laiks.

Ja divi ķermeņi, kura ātrumi attiecīgi ir x un y, kustas vienā virzienā (dzenas viens otram pakaļ), tad ātrums ar kādu ķermeņi viens otram tuvojas ir x−y, x>y.

Visos gadījumos lieto vienu un to pašu formulu s=v⋅t.

Pieejams: https://www.uzdevumi.lv/p/matematika/12-klase/vienadojumu-sistemas-6879/teksta-uzdevumi-kurus-risina-ar-vienadojumu-sistemu-24436/re-a685e526-d48c-42be-818c-8460c5ff4c33